Vậy nên tùy vào mức độ tương thích Đạo,
tôi sẽ tính toán rồi bảo vệ cô.
Chúng ta đều là ninja,
nhưng hai chúng ta hoàn toàn khác nhau.
Tôi ưu tiên mạng sống của mình.
Không có chuyện tôi liều mạng đâu!
Tôi cũng vậy.
Mục tiêu là toàn mạng trở về.
Để sống… và gặp lại vợ mình.
Tôi không có ý định sẽ chết.
Đủ rồi…
Được rồi, nhiệm vụ hoàn tất.
Rút thôi.
Nhớ đừng quên đồ.
Gabimaru.
Dạo này ngươi hành xử rất lạ.
Không còn giết người khi làm nhiệm vụ nữa.
Nếu là lúc trước,
ngươi hẳn đã quét sạch mọi chướng ngại
trước khi bắt đầu rồi.
Có chuyện gì sao?
- Nhiệm vụ chỉ là lấy thứ này.
- Có lẽ nào…
kết hôn đã khiến ngươi thay đổi suy nghĩ?
Chỉ kết hôn thôi…
thì không làm ta thay đổi được đâu.
Anh về rồi à?
Anh ơi!
Hôm nay anh không bị thương.
Em an tâm rồi.
Dạo này… mấy việc chém giết…
Anh không làm thế nữa.
Vậy sao?
Em vui lắm.
Em vui lắm!
Không phải ta thay đổi tâm tính.
Ta chỉ đang rối trí thôi.
Cả cuộc đời này,
ta chỉ sống như một ninja,
nhưng giờ ta còn không biết
phải bày ra vẻ mặt gì.
Đây… là món em thích!
Cơm hạt dẻ!
‎Vậy à?
Mình còn không biết nên bày ra vẻ mặt gì.
Vậy nhiệm vụ hôm nay là gì?
Giết người.
Gabimaru, kẻ không máu, không nước mắt.
Đó mới là gương mặt thật của ta.
Mừng anh về…
Đừng lại gần.
Mặt anh ghê lắm.
Chỉ làm em sợ thôi.
Đừng mà!
Em sẽ bị bẩn…
Em… không sợ sao?
Sao em lại sợ anh chứ?
Anh đâu phải ma quỷ.
Dù mặt anh thế nào,
anh cũng là chồng em mà.
Đúng như dự đoán…
mình không biết nên bày ra vẻ mặt gì.
Nhưng mình không muốn
làm vẩn đục gương mặt cô ấy.
Yui…
Mục tiêu là toàn mạng trở về
để gặp lại vợ mình.
Tôi không có ý định sẽ chết.
Vì vậy…
ta sẽ liều tất cả, trừ cái mạng này.
Niềm tin…
lý trí, nhận thức.
Và thậm chí cả nhân tính.
Gabimaru…
Chắc chắn cậu ấy sẽ dùng kế hoạch hai.
Kế hoạch hai?
Khi con người hợp nhất với hoa,
nếu Đạo của hoa lấn át,
họ sẽ biến thành hoa.
Nhưng nếu hai bên cân bằng được
thì sẽ hấp thụ được sức mạnh của hoa.
Thiên Tiên cũng giống vậy.
Vậy là anh tôi…
Đúng vậy.
Nhưng anh cậu đã thắng được Đạo của hoa.
Tiên dược từ hoa đi vào cơ thể anh ta,
nhưng với số lượng không nhiều.
Nên Đạo mới được cân bằng.
Và có được cơ thể giống Thiên Tiên.
Vậy nếu ta kiểm soát được
quá trình thụ hóa,
ta có thể có được
sức mạnh tái tạo giống Thiên Tiên.
Vậy có một thứ tôi muốn kiểm tra.
Những xúc tu của Mu Dan…
Sử dụng thứ này có thể
chủ động biến đổi thành hoa.
Có vẻ dễ cân chỉnh
liều lượng và độ cân bằng.
Quá nguy hiểm!
Cân bằng được hay không chỉ là ngẫu nhiên.
Thường thì chỉ một lượng nhỏ
cũng đủ kích hoạt quá trình chuyển hóa.
Nhưng Chobe đã làm được.
Tại sao vậy?
Có lẽ vì cậu ta đã cận kề cái chết.
Đạo bị tiêu thụ
qua từng nhịp thở, tư duy,
từng khoảnh khắc sống.
Nhưng trên bờ vực cái chết,
ta không làm gì cả, không suy nghĩ,
nên Đạo chỉ tập trung vào
quá trình tái tạo thôi.
Tôi hiểu rồi.
Không, cậu không hiểu!
Chobe là trường hợp đặc biệt.
Ngay cả khi bất tỉnh, cậu ta
cũng có thể thắng được Đạo của hoa.
Bản thân cậu ta đã rất mạnh.
Ý chí sống cũng rất mạnh mẽ.
Anh tôi đặc biệt lắm. Cậu từ bỏ đi.
Cậu cũng giống bao người khác thôi.
Bị đâm một nhát, cậu sẽ thành hoa
rồi đi đời luôn đấy.
Chobe khác người
vì hắn có thứ để mất.
Hắn quyết tâm vì có người để nghĩ đến
và không thể để bản thân chết được.
Dù phải hy sinh những thứ khác.
Vậy là để có thể sống,
cậu ta đã từ bỏ tính người của mình.
Đó là…
Kế hoạch hai…
Tuy cực đoan…
nhưng mà…
nếu là Gabimaru thì có thể lắm.
GABIMARU, YUZURIHA
Không, cậu ấy nhất định sẽ làm thế.
Nếu điều đó giúp cậu ấy tiến gần hơn
vợ của mình.
Ngay cả với sức mạnh tái tạo,
cục diện trận chiến
vẫn không thay đổi nhiều.
Thuộc tính tương khắc của hắn
làm khả năng tái tạo
và Đạo của mình suy yếu.
Thể lực cũng chỉ tăng được đôi chút.
Phải tránh những đòn chí mạng,
nhất là ở đan điền,
cả mình và hắn đều phải chú ý.
Nhưng vậy là đủ rồi.
Đây là tất cả những gì mình cần
để giết Ran
trước khi cơ thể mình
bị thứ hoa này tiêu thụ.
Cậu điên rồi.
Cậu cứ chiến đấu mãi, rồi chết đi,
từ bỏ nhân tính…
Tất cả chỉ vì một người
còn không chắc có thật không.
Ngu ngốc đến thế này
thì tôi không theo được nữa đâu.
Có lẽ cô nói đúng.
Nhưng mà…
có những điều phải ngu ngốc một chút
thì mới đạt được.
Bình tĩnh và lý trí quá
thì không hiểu được đâu.
Đôi lúc chỉ có thể dựa vào bản năng thôi.
Cô tuy ích kỷ nhưng rất thông minh.
Cô sẽ không hiểu được
điều gì có thể khiến mình
hành động như một kẻ ngốc đâu.
Vậy sao?
Người khôn ngoan không lao vào
những trận chiến không thể thắng.
Tuy nhiên…
kẻ làm hỏng bộ trang phục
yêu thích của ta…
thì không thể tha được.
Đâu phải đồ của cô.
Hỏa Đạo của tôi không thể
tung ra đòn chí mạng vào Thủy Đạo của Ran.
Nhưng Thổ Đạo của cô thì được.
Kể cả với Đạo có thuộc tính tương khắc
mà chênh lệch sức mạnh quá lớn
thì cũng vô hiệu nhỉ?
Và khác với Mu Dan, hắn vẫn giữ được
trí thông minh ngay cả sau khi biến đổi.
Một đòn phối hợp chắp vá
thế này có hiệu quả không?
Như thế mới hiệu quả đấy.
Nói thật thì phải liều thôi,
nhưng hết cách rồi.
Điều này là vì vợ tôi.
Rồi rồi, biết rồi.
Từ bỏ nhân tính rồi mà cậu
vẫn không thay đổi, làm tôi an tâm đến lạ.
Nhẫn Thuật? Quá trình tu luyện
ấn tượng đấy.
Nhẫn Thuật: Đom Đóm Quỷ!
Nhẫn Thuật: Hoả Kiều!
Cứ tưởng sẽ làm ngươi ngã sấp mặt chứ.
Vẫn được!
Nhẫn Thuật: Khổ Hỏa!
Nóng quá! Tránh ra!
Ngươi có cố bao nhiêu lần
cũng chẳng có gì thay đổi đâu.
Ta biết ngươi định làm gì.
Đòn phối hợp còn non lắm.
Vùng vẫy vô ích, nhưng…
Thật xinh đẹp!
Một trận chiến vô vọng… Nhẫn Thuật…
Kỹ năng được kết tinh
từ một con người bất toàn!
Chưa hết đâu!
Còn một nhẫn thuật có thể giết ngươi.
Được thôi. Cho ta xem nào.
Mọi thứ đều giúp ta
tôi luyện mình mà thôi.
Nhiên liệu cho Đạo dẫn của ta.
Có nhất thiết phải chọc tức hắn không?
Không sao.
Đây là con đường duy nhất
để ta chiến thắng.
Trời ơi!
Được rồi, vậy thì triển thôi!
Đạo bị tiêu thụ
qua từng nhịp thở, từng suy nghĩ,
từng khoảnh khắc sống.
Vậy thì quá trình Thi quỷ
cũng sẽ tốn rất nhiều Đạo.
Quá trình biến đổi kết thúc
cũng là lúc hắn cạn Đạo.
Lượng Đạo của hắn
có khi còn ít hơn chúng ta.
Vậy sao?
Phải.
Thi quỷ tiêu tốn rất nhiều Đạo.
Hắn sẽ không trụ được quá nửa tiếng đâu.
Nửa tiếng…
Là quá lâu với một trận chiến.
Chỉ có vậy thôi sao?
Ừ, chỉ có vậy thôi.
Ta biết ngươi cũng có phản ứng bên ngoài
giống như con người.
Kể cả phản ứng với ánh sáng.
Ánh sáng chớp nháy dồn dập
có thể tạo ra trạng thái
kích thích thần kinh tạm thời.
Sự tập trung quá mức do hưng phấn
sẽ làm mất đi khả năng phán đoán
và cảm nhận về thời gian.
Phương pháp tra khảo cơ bản của ninja đấy.
Không thể nào…
Bọn ta cố tình câu giờ
để chờ khoảnh khắc này.
Vậy là quá lâu với một trận chiến.
Nhưng nếu có thể trụ được nửa tiếng…
Một cơ hội mong manh.
Thời khắc Thi quỷ tan rã.
Sau khi Thi quỷ bị giải trừ,
sức mạnh cũng mất theo.
Chúng là những sinh vật
bất khả xâm phạm, tựa thần thánh.
Nên ta sẽ kéo chúng xuống
ngang tầm với mình.
Đây là cơ hội duy nhất
để nhắm vào Đạo gốc của hắn!
Trước khi bị tiêu tốn hết Đạo,
hắn đã tự giải trừ biến đổi!
Hắn đang luân chuyển Âm và Dương
để phục hồi Đạo!
Yuzuriha! Dùng Đạo tương khắc phá hủy
đan điền của Ran trước khi hắn hồi phục!
Ả ta không làm được đâu.
Ta có thể thấy được.
Ả ta đã bị trọng thương
đến mức không đứng vững.
Nếu còn dồn Đạo vào vũ khí,
ả ta sẽ bỏ mạng ngay.
Ả không dám liều mạng vậy đâu.
Đúng thế.
Mạng của ta là ưu tiên.
Làm thế thì ta sẽ chết mất.
Có điều…
để ngươi sống
cũng sẽ làm ta khổ sở đến chết mà thôi.
Nên ta sẽ phải làm việc cần làm thôi.
Sống đâu chỉ đơn giản là hít thở thôi.
Hay lắm.
Ta đã hồi phục đủ rồi.
Mình sẽ phải làm việc cần làm.
Sống đâu chỉ đơn giản là hít thở thôi.
Tội nghiệp… sư huynh…
Cô không sao chứ?
Tự lo cho mình đi kìa.
Tôi chỉ bị một cây cột
đâm xuyên qua người thôi.
Không bị Đạo tương khắc ảnh hưởng.
Sẽ mất một lúc, nhưng sẽ tái tạo lại được.
Nhưng sẽ không thể hoàn hảo, đúng chứ?
Càng tái tạo,
cơ thể càng đẩy nhanh quá trình thụ hóa.
Giống như những mộc nhân.
Một năng lực tái tạo có giới hạn.
Nếu để bị thương nhiều quá, cậu sẽ chết.
Hoặc còn có một địa ngục
kinh khủng hơn đang chờ.
Nhưng để quay về bên vợ
thì đâu còn cách nào khác.
Ngưỡng mộ thật đấy.
Được rồi, nếu cô không sao thì đi thôi.
Không được! Đùa hả? Cho tôi nghỉ chút đi!
Không còn thời gian.
Phải đuổi kịp Sagiri và Mei.
Và lúc này vẫn chưa rõ
ai sẽ đến được cổng xả nước.
Có thể ta cần đi trước một bước.
Vậy thì đi trước đi.
Tôi nghỉ ngơi xong sẽ đuổi theo.
Cô thật sự không sao à?
Chà, đang lo cho tôi đó sao?
Ngạc nhiên thật!
Vợ cậu mà biết thì sẽ giận đấy.
Cô ấy không nhỏ nhen vậy đâu.
Tôi không sao thật. Cứ đi đi!
Tôi sẽ chờ cô.
Yuzuriha…
Hả? Còn chuyện gì nữa?
Cảm ơn vì đã cứu tôi.
Tôi thật lòng đấy.
Ôi, bị trúng đòn thật.
Khá sâu đấy.
Xông pha thế này
chẳng giống mình chút nào.
Lâm, Binh, Đấu, Giả,
Giai, Trận, Liệt, Tại, Tiền…
Mình chưa từng bộc lộ
điều gì chân thành với bất kỳ ai.
Sống hay chết…
Cũng chỉ có một mình.
Bộ muốn sống thì phải cần lý do hả?
Tôi không muốn chết trẻ
mà không làm được gì!
Chị xin lỗi, Saya.
Chị đã cố gắng sống trọn vẹn
cho cả em nữa.
Chắc đã đến lúc rồi.
Những lúc khó khăn,
hãy nghĩ đến thứ mà chị thích.
Ví dụ như mấy con mèo
hoặc người mà chị yêu.
Gia đình của chị… Hãy nghĩ đến
một khung cảnh thật đẹp.
Thật không ngờ.
Không…
Việc Đạo không hoàn hảo chiến thắng
cũng là điều tất nhiên thôi.
Ngươi định đi đâu?
Đi báo với Rien.
Các ngươi muốn làm gì thì làm.
Vậy cũng được ư?
Để mặc bọn ta ở đây à?
Điều đó không quan trọng.
Ta đã nói rồi,
ta không có ý định giao chiến.
Ngươi… không định trả thù
cho đồng đội sao?
Không.
Bị tiêu diệt cũng chỉ là một phần
trong quá trình tu luyện.
Kể cả Mei, người khai dẫn,
chắc cũng hiểu điều đó.
Mỗi Đại Thiên Tiên đều đi tìm
con đường của mình.
Không mối gắn kết, không cảm xúc.
Có lẽ ngươi cũng chỉ
bắt chước điều mình thấy thôi, Mei.
Từ khi rời khỏi Horai,
ngươi chỉ biết trốn tránh
và nhìn hòn đảo suy tàn.
Tại sao bây giờ lại quay về?
Cuộc sống…
Cuối cùng ta đã hiểu được nó.
Ta đã được dạy.
Ra vậy.
Chắc là hay lắm.
Tiếng động gì thế?
Không phải điềm lành.
Biên dịch: Tensen